---
title: "ChatGPT와 GPTs로 함께 만든 Next.js 블로그 시작"
date: "2024-02-26"
excerpt: "Next.js를 선택한 이유, Grimore와의 협업 경험, 기술 블로그 레퍼런스, CSS 공부와 부족한 점"
imgSrc: "/posts/img/gpts-with-devblog.webp"
publishedTime: "2024-02-26T08:37:14.874Z"
author: "최혁"
section: "잡담"
tags: ["Next.js", "Grimore", "AI", "UI", "CSS", "개발 블로그"]
---

# ChatGPT와 GPTs로 함께 만든 Next.js 블로그 ✨

## Next.js를 개발 블로그로 선택한 이유 🛠️  
처음에는 GPT를 활용하여 Gatsby로 개발된 블로그를 시도해보았습니다.  
마크다운 형식을 포함하여 여러 가지 측면에서 매력적으로 느껴졌지만, UI 측면에서는 제게 맞지 않았습니다.  
그래서 구글 검색을 통해 최근 트렌드인 Next.js에 대한 글들을 찾아보았고, Next.js로도 SSG(Static Site Generation) 사이트를 만들 수 있다는 글을 발견했습니다.  
이를 통해 UI 개선 및 개발 경험 측면에서 다시 시작하기로 결정했습니다.  

## Grimore와의 협업한 경험 🤝  
[***Grimore***](https://chat.openai.com/g/g-n7Rs0IK86-grimoire)와의 협업은 정말 놀라운 경험이었습니다.  
아무런 공부 없이 단 한 문장인 "I want make dev blog with Next.js"라는 요청으로부터 시작해서,  
GPT가 설치 방법부터 각 부분의 소스코드 및 마크다운 변환에 필요한 npm 라이브러리까지 모든 것을 작성해준 것에 깜짝 놀랐습니다.  
하지만 최신 버전의 Next.js에서 도입된 App Router를 사용하지 않아  
내가 설정한 결과와는 조금 다른 프로젝트 구조로 생성되어 어떤 파일이 어느 폴더에 필요한지 헷갈리는 부분이 있었습니다.  
이러한 문제점은 후에 학습하고 알게 되었습니다.  

## 참고한 기술 블로그 레퍼런스 🔍  
UI 구조에 대한 문제가 있었습니다.  
Grimore가 제공한 결과는 CSS가 거의 적용되지 않은, HTML과 마크다운 파일만으로 구성된 구조였습니다.  
그래서 좀 더 기능적이고 간단한 기술 블로그를 찾아보다가 [***Toss 기술 블로그***](https://toss.tech/)를 발견했습니다.  
Toss 기술 블로그는 페이징이 없고, 목록과 글만으로 단순한 구조로 따라 만들기 쉬워 보였습니다.  
그래서 Tailwind CSS를 사용하여 클론 코딩을 시도했으나 한계를 느껴 Bootstrap과 같은 라이브러리를 찾다가  
Next.js를 만든 곳에서 관리하는 [***Next UI***](https://nextui.org/)를 발견했습니다.  
최신 Next.js에도 잘 동작할 것이라고 생각하여 Next UI를 선택하고 프로젝트를 진행했습니다.  

## 배운 점 / 부족했던 점 📚  
부족한 점은 역시나 CSS입니다.  
정말 간단한 구조임에도 불구하고 Tailwind CSS를 사용하여 눈이 거의 먼 할아버지가 구슬 꿰듯이 작업을 진행하다 보니 진척이 없었습니다.  
보통 SI 업무를 하면 프론트엔드 부분은 디자이너와 퍼블리셔 분들이 이쁘게 꾸며놓은 것에 기능을 붙여나가면서 조금씩 엇나가거나 하는 부분 정도만 CSS를 건드리거나 추가해달라고 요청해서 작업이 됩니다.  
그래서 퍼블리셔 영역에 대해서는 정말 무지하다는 점을 많이 느꼈습니다.  
조금씩이라도 공부해야 할 부분이라고 생각합니다. 배운 점은 최신 Next.js에서 바뀐 점들입니다.  
App Router 및 Pages Router 구조에 대해 간략하게 배우고, 조금의 트러블 슈팅 경험도 쌓을 수 있었습니다.  
Next.js에서 사용하는 동적 페이지 구성에 대해서도 조금씩 알게 되었습니다.

이렇게 취업준비를 하다보면 정말 알아야 할게 산더미 같은데...  
회사에서 일할땐 어떻게든 쉬려고 공부하지 않는 나태한 나.  

올핸 좀 노력해보자. 🙏